是的，我当时很害怕。
其实，我一直很害怕被逮捕。
我心想，我们不会逃脱惩罚。
从你踏上牲畜车厢的那一刻起，
一切都会改变。
为了在集中营里生存下去，
必须具备一定的进取心。
他们如此乐于表达自己，真是令人惊叹。
我们不会告诉任何人。
唯一的生存之道
关键在于展望未来。
除此之外别无生存之道。
他原本并没有任何从政的倾向。
这是一段旅程，如今已成为一种命运。
首先，我想和大家分享一位女性的信念。
完全正确。
她没有被称作纳粹分子。
那里有适合我的东西。
这在生理上是无法忍受的。
安托万，
他说……
正如他父亲告诉他母亲的那样，
只需要努力工作就行了。
它吸引人
它以某种方式令人感到惊讶和惊奇。
这并不容易。
他的母亲从来就不好相处。
我们会挺过去的。
当我的祖母开始说话时，
通常情况下，大家都保持沉默。
这是一个令人动容的景象。
感人的。
像她这样的女人不多。
这就是我们今晚要讲的故事。
这是一个横跨20世纪的人生故事。
她将在最美好的时刻成为耀眼的明星，也将在最糟糕的时刻成为不幸的受害者。
就是这样。
在国民议会的这个议事厅里，
法国人在 1974 年发现了西蒙娜·韦伊。
一个面包卷，
裁缝
一个声音，
一股正在崛起的力量，它将不得不面对侮辱。
然而，似乎没有任何迹象表明他会走上那条路。
就政治而言。
但一如既往，
她将怀着信念，但又不抱幻想地完成她的任务。
这些幻觉，
她很早就失去了他们，因为西蒙娜·维伊首先是一位幸存者，她对自己的青春期一直保持沉默。
关于他被捕和驱逐出境的事。
从奥斯维辛集中营的地狱中幸存下来后，她终将把伤痛传递给后人。
面对反犹主义的复兴，我们有责任铭记历史。
这一切之中，
她会从中汲取力量。
希望看到欧洲各国人民和解。
它的独立性，
他的性格，
他对自由的渴望，
这些故事取材于她的个人经历，而她的个人经历也是我们的经历。
就是这样。
在本届议会中，
法国人将会发现西蒙娜·韦伊。
这是故事的第一章……
在广播和电视上。
进而，
本周政坛真正的明星将是一位女性。
的确，
西蒙娜·韦尔将登上所有报纸的封面。
他的肖像刊登在《观点报》的头版。
来自 L'Express 和 Valeurs Actuelles。
她将在国民议会为她的法案进行辩护。
即自愿堕胎或治疗性堕胎。
她真切地意识到，她怀的是一个将会成为人生转折点的孩子。
对法国社会具有历史意义。
辩论计划持续三天。
周二，
星期三和星期四
以及数百次干预。
在第一次重大辩论中，
她此前从未涉足政治领域。
在支持者和反对者之间充满争议的背景下。
她原本并没有任何从政的倾向。
成为一名牧师。
这是一段旅程，如今已成为一种命运。
56%
一些受访者认为，怀孕三个月后堕胎属于犯罪行为。
实际上，
这场辩论很可能会非常激烈。
此外，近几周来，公开声明的数量也大幅增加。
为概括梵蒂冈发布的“文件”一词的含义，
出色地，
可以说，堕胎，
这是杀人。
教皇极其重视法国议员的投票。
总统和他的总理，
雅克·希拉克
几周前就决定，在这场关乎生死存亡的辩论中，不要求多数派账户遵守投票纪律。
当天...
西蒙娜·韦伊迈着坚定的步伐穿过国民议会的走廊。
她今年47岁。
她是一名地方法官。
但她六个月前被任命为卫生部长。
几分钟后，
她将就一个令大多数人产生分歧的社会问题发表她的首次重要演讲。
她穿着一件深蓝色长袖连衣裙。
着装要求相当严格。
有人可能会这么说。
无论如何，都必须展现出非常称职和严肃的形象。
她一定有点紧张。
但她并没有表现出来。
不得不说，这真是非同寻常。
我们进入了这个集会，当时这是一个由男人组成的集会。
女性人数很少，
所以局势非常紧张。
现在轮到卫生部长发言了。
请致电我们。
她是否已经跨过了看台的第一级台阶？
她已经感受到了一种深沉而强烈的敌意。
所以，在这样的条件下攀登仍然很困难。
她走到讲台前，
非常平静
双手平放，
静止不动
她朗读了这篇演讲稿。
我记得，
她开始的时候，安静得连一根针掉在地上都能听见。
总统先生，
女士们，
国会议员们
首先，我想……
一名女性的定罪。
我为在几乎全部由男性组成的议会面前这样做而道歉。
没有哪个女人会轻易选择堕胎。
你只需要听听女人的话。
这始终是一场悲剧。
悲剧总是会发生。
这最初令女性感到震惊。
因为她谈论这件事的方式……
这表明她理解他们。
她对她充满同情，并没有指责她们。
堕胎的女性并非荡妇。
他们这样做往往有悲惨的原因。
她突然开口说话时，我们都感到非常惊讶。
那真是太棒了。
真是个大惊喜。
这种略带资产阶级风格的装扮，
我们没想到她会说出如此具有革命性的话。
从第一句话开始，
西蒙娜·维伊获胜。
为了赢得议会的支持，
这位部长想回避道德辩论。
她将堕胎视为公共卫生问题。
几乎每个周末，教练都会带着年轻女性离开，她们要去英国堕胎。
要么在北欧国家。
那些无法出国的人都被屠杀了。
在后厨，
堕胎者事后未得到妥善照顾
可能导致终身不育。
医院里到处都是情况危急的女性患者。
多名女性死亡。
我们不能再对每年在这个国家造成女性身体残害的30万例堕胎视而不见了。
他们藐视我们的法律，羞辱或伤害那些维护法律的人。
演讲持续45分钟。
议会大厅里的所有议员都认真地听他讲话。
尽管其中很大一部分人对该项目持敌对态度。
西蒙娜·韦伊尔发言非常精彩。
无语音效果
缺乏雄辩之才。
她说话非常清晰。
她凭借这种魅力成功地确立了自己的地位。
存在感，
美丽，
定罪
用武力。
懂得如何信任它，才能守护生命的至高价值。
演讲结束时，
部分议员鼓掌。
西蒙娜·韦伊尔跨过了这第一道难关。
但这些辩论，
他们，
一切才刚刚开始。
第二天，
该项目的所有反对者将轮流上台发言。
西蒙娜·韦伊捍卫新总统瓦莱里·吉斯卡尔·德斯坦的一项竞选承诺。
然而，愤怒情绪正在总统多数派内部酝酿。
现在轮到米歇尔·德布雷先生发言了。
这位是米歇尔·德布雷。
戴高乐将军时期的前总理
他从来都不赞成这个项目，因此，大多数人都非常期待他的意见。
人的生命需要尊重和保护。
但它一旦被构想出来就存在了。
德布雷立即将辩论引回道德层面。
与西蒙娜·韦伊形成鲜明对比。
但并非只有我一人对错失良机感到遗憾。
彻底失败。
面向看台而坐，
这位年轻的部长面无表情。
但接下来的演讲者将采取更具攻击性的方式。
你由此确立了一项新的权利。
即合法安乐死。
我们难道要接受合法杀人执照吗？
多数党的部分成员……
极具攻击性，甚至粗鲁无礼。
死亡交易将成为持证堕胎医生和堕胎诊所的利润丰厚的专长。
屠宰场里弥漫着矮小男人尸体的气味。
这是通往可怕倒退之路上的一步。
维尔夫人被这突如其来的暴力事件吓坏了。
即使她没有表现出来。
这当然不是一段容易相处的经历。
这次爆发。
集会一旦开始就糟透了。
现在我们被要求参与。
时间一分一秒地过去，部长遭受了重创。
她一直听到深夜。
无需离开密室。
我们看到
西蒙娜·韦伊的转变，
身体极度疲惫
筋疲力尽。
它不是半自行车，
那是一个竞技场。
而且……
一些议员希望罢免西蒙娜·韦伊。
为了实现他们的目标，
一些议员将开始对他进行更猛烈的攻击。
第三天结束时，
这场争论要失控了。
你会接受的。
太太，
眼睁睁看着它们被扔进火葬场或垃圾桶。
人们正在谈论火葬场的焚化炉，
这是一起袭击事件。
终极版。
问题在于合法的种族灭绝。
我们都非常震惊。
首先，
西蒙娜·韦伊。
当时很少有人知道这件事。
但这位部长是集中营的幸存者。
他的比较对她个人产生了影响。
这不再被称为混乱，
太太。
这是有组织的野蛮行径，而且得到了法律的默许。
她当时的样子，
唉，
30年前，
德国的纳粹主义。
他们几乎是在称她为纳粹分子。
世界上任何人都没有权利僭越权力，压制无辜者的意见。
这可能是该州的情况。
除非是极权主义政权，
就像第三帝国一样。
她是一位非常勇敢的女性。
所以她并非冷漠无情。
最后，
她能控制自己。
她的反应并不强烈。
这对她来说很艰难。
这场辩论很艰难，而且非常激烈。
暴力事件甚至在街头仍在继续。
每晚。
回到家后，
西蒙娜·韦伊是反犹太主义袭击的受害者。
恐吓信，
侮辱，
电话。
一名抗议者穿过大楼大厅里刻有污言秽语的镜子。
墙上画着纳粹标志。
所以她经历了非常痛苦的事情。
经过三天的辩论，
投票时间临近，西蒙娜·韦伊的处境每况愈下。
随后一名男子进入房间支持她。
他是首相。
有人警告雅克·希拉克，国民议会的情况不太妙。
换句话说，气氛开始失控了。
他急忙赶来，因为他得知了以下情况：
一个，
文本将不被接受。
除了他的部长或女部长之外的任何人，都会被他撕成碎片。
但事情就那样发展下去了。
最初，
雅克·希拉克并不赞成这项法案。
但西蒙娜·韦伊说服了他。
于是他前来召集军队，拥护他的大臣。
首相的出席非常重要。
他是国际劳工组织总干事。
他拉起吊带，
正如他常说的那样，
议员们告诉他们，他们不能被抛弃。
在那边，
他表示支持这篇文章。
为了继续向议员们施压，
首相将继续留在那里。
在半圆形的。
当时气氛非常紧张。
我们完全不知道他是否会被收养。
投票开始前几秒钟，
西蒙娜·韦伊转向她的顾问，
他正在清点选票。
预计此次选举结果将非常接近。
她觉得我脸色苍白如纸。
她问我：“怎么了？”
如果我的计算有误，我会称呼对方为“女士”。
她告诉我你的计算会出错，但你根本不做计算。
投票已结束。
84 对 189，
国民议会通过了该法案。
因此，该法律获得通过。
尽管他的批评者言辞激烈，
西蒙娜·韦伊成功地团结了所有反对派和三分之一的多数派。
在法国，堕胎已成为一项权利。
我目睹了太多女性遭受的苦难，
我亲眼目睹过很多女性死去。
我当时在想，
最后，
并不是说我们得到了复仇，
但我们的声音被听到了。
她告诉我，
好的，
怎么样了，
你看，
一切顺利。
三天来第一次，
西蒙娜·韦伊微微一笑。
除了她凭借一己之力带来的社会变革之外，
此外，她今天还赢得了政治考验。
从这个安装程序中，
作为一名年轻的左翼活动家，
女士，我由衷地敬佩您，我真的非常钦佩这个人。
正是在那时，她展现出了自己作为一位杰出政治女性的才能。
一夜之间，
她声名鹊起，感动了法国女性，变得非常受欢迎。
她令人钦佩。
她赢得了在场所有人的尊重。
在所有读过这本书的人中，
所有听到这件事的人中，
听过了。
她还解救了许多遭受剧痛的女性。
苦难。
死亡有时
那么，是谁给了他们这样的选择？
在这些辩论中，
这位部长展现出一位坚强不妥协的女性形象。
他能够挺身对抗最敌对的集会。
但她一回到家，
面具掉了下来。
有些袭击伤害了她，揭开了她内心深处的伤疤。
她对此感受非常强烈。
一场悲剧。
这对她来说是一场悲剧。
她仍然感到震惊。
非常震惊。
她感到悲伤。
伤心。
这会勾起不好的回忆。
非常糟糕的回忆。
女士，
这是有组织的野蛮行径。
令人遗憾的是，30年前的情况也是如此。
德国的纳粹主义。
尽管她在辩论期间不想表现出任何异常，
西蒙娜·韦伊对他提及纳粹政权的言论尤其感到受伤，因为共和国议会的一些议员曾以此作为论据。
因为当时很少有人知道，他们面对的这位卫生部长是少数几位从死亡集中营幸存下来的法国人之一。
本章，
他一生中最痛苦的事，
她会把这件事保守很久。
以下是前几页。
这些诗作于 20 世纪 30 年代的尼斯。
西蒙娜·雅各布和她的家人就住在那里。
当天，
西蒙娜，
5岁
她发现自己要和两个姐姐共用一个新房间。
前一天，
她仍然住在市中心的一套大公寓里。
但雅各布一家正在搬家。
被迫离开高档社区，搬到较为简朴的住处。
我的祖父母是住在尼斯的下层中产阶级。
最初是在相当……
原本很愉快，然后危机爆发了。
像许多人一样，
更加危险，也更加困难。
八年前，
安德烈·雅各布
巴黎建筑师
他带着妻子和三个孩子离开首都，前往法国里维埃拉淘金。
西蒙实际上出生在尼斯。
但经过几年的成功之后，
这是破产。
1929年危机爆发了。
他一生中的悲剧，
这是因为他永远无法实现自己的职业抱负。
因此，这个人会认为他没有充分发挥自己的能力和才能而取得成功。
小西蒙妮
他经常偷偷听父母的谈话，
见证了他们的困境。
伊冯娜，
他的母亲，
学习化学，
她可以找份工作来补贴家用。
但安德烈·雅各布拒绝让他的妻子工作。
他是一位出身良好的资产阶级人士。
在这种家庭中，
这还没完。
在家里，
安德烈决定一切。
而他最小的女儿第一个对此表示抱怨。
西蒙娜，
与母亲关系亲密，
不喜欢她处于服从地位。
她发现自己很难接受父亲的监护权以及父亲对母亲的监护权。
我们始终都能感受到那份热情。
她对母亲的敬仰之情。
在他的童年时期……
伊冯娜会继续告诫女儿不要重蹈覆辙。
她鼓励她努力学习，以便将来能够经济独立。
这件事至今仍深深地印在西蒙娜的记忆中。
谁会将其视为一种责任？
就像他对母亲许下的承诺一样，
获得经济独立并工作。
所以，
进入青春期后，
西蒙娜拥有卓越的学术生涯，注定要接受高等教育。
但在1940年6月，
历史发生了转折。
在法国领土上经历了一年的冲突之后，
贝当元帅正准备签署停战协定。
德国人占领了该国北部一半的地区。
连续几天，
成千上万的犹太人逃离占领区，越过边境进入法国南部的自由区。
我们是难民。
来自东欧的犹太人
来自德国
来自奥地利
他们是为了逃离德国的恐怖统治而逃离的。
来自亚洲。
在尼斯，
犹太社区正在组织起来，迎接难民。
西蒙娜的母亲非常活跃，
她在家招待了几位客人。
和往常一样，
西蒙妮认真地听他讲述成年人的故事。
气氛已经很紧张了。
她能感受到这一切。
她开始担心可能会发生什么事。
她读报纸。
她听着广播，意识到局势正在迅速升级。
既非常复杂，又极其危险。
而接下来的事情并没有让她安心。
1940年10月至1941年6月期间，
维希政府颁布了一系列针对法国犹太人的禁令。
犹太人的地位意味着犹太人不是优秀的法国公民。
因此，我们必须将他们从那些可能腐蚀文化的职业中清除出去。
我们还必须将它们从一切代表国家权威的事物中剔除出去。
安德烈·雅各布也未能幸免。
过夜，
他再也不能从事建筑师这一职业了。
但和许多人一样，
他并没有感受到威胁正在加剧。
他对法国政府充满信心。
感觉我们找对了地方。
我们位于南部地区。
我们逃离了德国占领区。
我们逃脱了纳粹的直接控制。
我们一秒钟都无法想象法国会这样。
共和国可能会抛弃他们，
他们可能会背叛他们。
这样他们就可以与德国人合作，将他们驱逐出境。
即使地方政府下令对犹太人进行人口普查，
安德烈照做了，并去申报了他的全家。
只有西蒙娜想要阻止他。
这是西蒙娜反抗父亲的另一个原因，她的父亲对她说：“但你不会去表达你的感情，对吧？”
就这样给你送货。
在雅各布家族中，西蒙娜是那个说“不”的人。
她就是那个对父亲的权威和确定性说“不”的人。
他是一位坚定的法国共和主义者。
对他来说，法律就是法律，没有商量的余地。
雅各布家族的五名成员现在都被认定为犹太人。
他们并不知道，在德国，
希特勒正准备实施“最终解决方案”。
1943年9月，
盖世太保抵达尼斯，并在市中心的一家豪华酒店设立了据点。
艾克塞尔西奥酒店。
在其头部，
阿洛伊斯·布鲁纳
一名31岁的奥地利人，
他受希特勒派遣，前往非占领区追捕犹太难民。
他到达后，
逮捕人数正在增加。
好的，
那是……
日夜不停的袭击。
白天，
他们封锁了街道的两端，然后进行了检查。
他们检查了文件。
为了检查是否接受过割礼，男人们被脱光了衣服。
夜里，我们包围了一排房屋。
有卡车抵达了，
聚光灯和盖世太保挨家挨户地搜查。
犹太人太多​​了，所以他们总是能抓到一些人。
盖世太保正在四处搜捕。
包括西蒙妮就读的高中。
在他的两名同学被捕后，
犹太妇女也是如此。
校长被迫告诉犹太孩子们：“不要再来了。”
“别再来上学了。”
面对危险，
西蒙的父亲终于意识到他必须保护家人。
紧急救援部门获取了伪造文件。
他联系了一个地下网络，并以雅克尔的名义获得了六张身份证。
就他而言，
伊冯娜决定将她的四个孩子分散抚养。
每个都藏在安全的地方。
在另一个家庭。
西蒙娜，
她，
她发现自己孤身一人。
远离家人，
在一对教师夫妇的家中。
他被告知以后不准外出。
不再冒险。
这从根本上改变了他的生活。
一下子，
她明白自己正被追捕。
然而，
西蒙娜没有放弃通过毕业会考的打算。
她不能再上高中了。
但她每天都冒着风险走到街上去图书馆学习。
每个人都依恋着自己的日常生活。
致妈妈
苟延残喘，
关键在于坚持学业。
它紧紧抓住托盘，又紧紧抓住固定托盘的东西。
西蒙娜为了通过毕业会考，还要冒额外的风险。
因为她必须使用真实姓名。
这位高中生很高兴能与同学们重聚。
尽管面临压力，
她以优异的成绩通过了考试。
第二天，
自然而然地，
她决定和朋友们去尼斯街头聚会。
就像我们每个人一样，
当他经历考验时，
她想出去。
这个女孩身上究竟有什么生命力，让她无论如何都要出门？
散步，
享受阳光吧！
去看望他的朋友们，
她的闺蜜们。
在纳粹占领下的尼斯外出所面临的风险。
她的一位同学来接她。
到达集合地点，
他们避开主干道。
他们溜进了小巷，
但德国人无处不在。
然后他们遇到巡逻队，巡逻队要求他们出示身份证件。
西蒙娜亮出了她的假名片，上面写着雅克尔的名字。
但她的面具立刻就被揭穿了。
其中一人对士兵们说：
对德国人来说，
那，
菠萝蜜，
这是犹太教的。
那，
西蒙妮挺身对抗他们。
但这两个青少年被带到了盖世太保总部。
他们想更仔细地审查他的文件。
他带她去了艾克塞尔西奥酒店。
德国军官给他看了一堆假的、空白的卡片。
使用同一枚印章，
他们发现了伪造者。
然后德国军官会给他设下陷阱。
他们释放了西蒙娜的朋友。
但他们留下了那个女孩。
他们怀疑这名少年会立即去告诉家人。
于是他们跟踪他，最终逮捕了他的母亲伊冯娜。
他的妹妹米卢和他的弟弟让。
七天后，
西蒙娜和她的家人被送往德朗西精神病院。
巴黎附近。
这是一个由法国警方运营的大型集中营，来自全国各地的被捕犹太人都会被送到这里。
抵达德朗西监狱后，
于是我们被集中安置到大型宿舍里。
大房间。
我们住在宿舍里，人与人之间用毯子隔开。
这很艰难。
食物是相对的。
生活条件非常恶劣。
我们现在处于等待状态。
我们在等待。
如果任其自行发展，
雅各布一家与其他家族交换信息。
试图了解更多关于他们在此出现的信息。
谣言越传越广。
德兰西只会是一个进步。
在被送往位于德国的劳改营之前。
他们被告知他们正处于中转站，即将前往执行某项任务。
远处，
向东，
我们预感到这将是一件困难的事情，
这将是一场暴力事件。
我父亲告诉我：
你或许会回来，因为你还年轻。
但我不会回来了。
我拒绝了他。
我们会非常努力，
但也许我们星期天就能见面了。
几天后，
营地官员向16岁以上的男孩提供
如果他们同意工作，就可以留在法国。
西蒙娜鼓励她的弟弟让去当志愿者。
他今年18岁。
我们几个青少年大概有二十来个。
正值壮年的男人们。
所以我们坚信我们的命运将会很美好。
西蒙娜坚信她帮助哥哥摆脱了困境。
但那是她最后一次见到他。
她再也没有收到他的消息。
他们抵达德朗西一周后，
西蒙娜，
他的母亲和妹妹离开营地前往博比尼车站。
他们必须登上开往未知目的地的火车。
第71号车队。
我们创造了一个词，
Pichipoy，
我们要去皮奇波伊。
我们要去那里。
皮奇波伊是一个具有象征意义的目的地，
这个名字来源于一首歌。
儿童意第绪语？
我们无法想象等待着我们的是什么。
从你踏入牲畜车厢的那一刻起，
一切都会改变。
这段旅程将持续两天半。
中途不停歇。
他们有六十多人，
妇女和儿童
被锁在火车车厢里。
我们挤在一起，一个叠着一个。
我们无法呼吸。
有孩子在尖叫，
有些老年人受不了。
4月15日晚，
车队抵达波兰，停在一处营地的入口处。
他的名字是
奥斯维辛-比克瑙集中营。
火车车厢门打开时，人们大声喊叫起来。
狗吠声
用德语喊叫。
我们得赶紧下车。
他说的语言我听不懂。
有人帮我翻译的。
你必须把所有东西都留在原地。
他们说，
疲惫的人
我们有卡车供您使用。
我打算坐卡车，因为我的脚疼。
是朋友跟我说的“不”。
留在我身边。
我们需要活动活动筋骨。
雅各布一家正在站台上等候。
德国军官将他们聚集在一起。
然后，
他们将男人和女人分开，然后排成一列。
负责梳理案件的警官们，
一眼望去，
将评估哪些女性能够工作，哪些女性不能工作。
我们需要像牛一样张开嘴。
看看你有多少颗牙齿。
人们都在看着我们。
你今年多大？
照常，
西蒙娜观察着。
她意识到孩子们正与母亲分离，并被装上卡车。
由于她仍未成年，
她开始惊慌失措。
她身后传来一个声音：
首先，要说你已年满18岁。
所以她说，18岁时，
她非常漂亮。
非常成熟，
已经很有女人味了
最后，我们相信了她。
因此，西蒙妮可以和她的母亲和姐姐住在一起。
她们和其他所有妇女一起被带进营地。
剃光头的女性。
非人化进程开始了。
我们什么都没剩下了。
所有东西都被拿走了。
然后我们会得到一些原本要送给无家可归者的衣服，而这些衣服之前不知穿过多少具尸体。
这些不是衣服，
它们都是破布。
所有被驱逐者随后都被分配了一个登记号码。
651是西蒙妮将要穿的号码。
而将这个号码纹在手臂上的，则是另一名狱友。
当时，没有人明白发生了什么事。
直到一名女子向守卫们提出了这个问题。
那些劫持卡车的人在哪里？
因为我们看不见它们。
他们说他们是空中突击队成员。
你将再也见不到他们了。
他们告诉我们，卡车上的所有人都被送进了毒气室。
一旦他们死了，
他们的遗体被送往火葬场。
他们已经被毒气熏过了。
什么。
中毒并正在燃烧，
我们当中有人不相信他们。
那是不可能的。
那不是事实。
它完全脱离了人类的范畴。
建造杀人工厂
不，但这太不可思议了。
我们在哪里？
有效地，
它在冒烟。
整个营地弥漫着一股非常奇怪的气味。
烤肉的香味。
西蒙娜这才意识到眼前正在上演一场悲剧。
弱者，
那些无法继续工作的人
被消灭。
她必须不惜一切代价坚持下去。
迅速地，
她与另一名狱友成为了朋友。
她和他同龄，名叫玛塞琳。
西蒙妮站在我对面的窗台上。
就这样，我们开始互相了解了。
随后，这两名年轻女子很快被分配到土方工程工地。
我们曾是同一个突击队的成员。
突击队108。
我们去那里是为了砸石头。
挖沟渠，
向右侧取一些土壤，
左边，
边跑边扛着砖头。
旨在击垮我们的事物。
你必须接受别人告诉你的一切。
你不得回答。
理由
这就是代价。
你问自己的问题太多了。
它很暴力。
它非常暴力。
我们任由上级发火，而你这是自掘坟墓。
对气体的痴迷，
对被选中接受毒气攻击的执念，
比什么都糟糕。
西蒙娜工作非常努力。
她太害怕被认为不称职了。
但有一天，
她的营地领队，
那个让他们感到恐惧的人，
女人看着她，说：“你太漂亮了。”
你太美了，不应该死去。
她想把她送到另一个集中营，在那里她会受到稍微轻一些的对待。
但西蒙妮说：“但我还有妈妈和姐姐。”
我绝不会离开他们。
西蒙娜想带上她的母亲和妹妹一起去。
她为了这个请求冒着被送进毒气室的风险。
但出乎所有人意料的是，
营地负责人表示同意。
她成为了保护者。
负责人
坚强的女性终于出现了。
她性格坚强。
她是……
她身体也很健康。
宪法。
这样她既能像野兽一样工作，又能保护他们。
看来这位领头羊，
她一定做得非常出色。
她当时正在那里演示的就是这种秩序。
以及通过他的言语所展现出的那些人物形象，
她除了表示同意之外，什么也说不出来。
他们抵达两个月后，
因此，雅各布家的三位女性离开了……
奥斯维辛集中营的布罗贝克分营
位于几公里之外。
一个没有毒气室的集中营
但西蒙娜仍然保持谨慎。
他的母亲身体不好，情况随时可能发生变化。
她本来就很难过。
烫发。
我记不起在营地里有一次见到她笑过。
我们在谈论我们仅剩的一点点未来。
你必须拥有年轻的优势。
不要保持乐观，
但至少具有好斗性，
我告诉自己，我绝不会让自己被打败。
同时，
战争仍在继续。
1945年1月，
苏军的推进在东部地区引起了德军的恐慌。
随后，党卫军决定撤离奥斯维辛集中营及其周边地区。
并抹去所有痕迹。
四万名囚犯聚集在集中营入口处。
今天是18号，
希伯来语中的18是这样的
“柴”，也就是说
“生活”。
所以我说，
这仍然是个好兆头。
我们完全有生存的希望。
但德国人提出的方案无异于重返地狱。
零下30度时，
数千名囚犯在党卫军的押送下开始了漫长的行军。
不停歇地行驶70公里
这将被称为死亡行军。
那些跟不上节奏，因寒冷、疲劳或疾病而倒下的人，
他们都被消灭了，我们没有留下任何活着的人在路上。
死亡行军是，
对我们来说，
它没有尽头。
我们不知道要去哪里。
我们不知道还要这样走多久。
在整个旅程中，
西蒙娜和米卢正在照顾疲惫不堪的母亲。
在冰天雪地里连续走了两天两夜之后，
幸存者被火车送往贝尔根-贝尔森集中营。
位于德国北部的一个新营地。
几个月过去了，卫生条件恶化。
随后，伊冯娜病得很重。
营地里爆发了斑疹伤寒疫情。
她所有症状都出现了。
她倒在了地上。
在工作台上，
营房里已经没有空位了。
她快要死了。
伊冯娜死于贝尔根-贝尔森集中营。
1945年3月15日
西蒙妮甚至来不及和他道别。
我母亲在集中营里有一项强制性任务。
她早上离开母亲，晚上回来时，
他的母亲去世了。
尸体已被运走。
对她而言，
比什么都糟糕。
比什么都糟糕，
因为仅仅几天后，该集中营就被盟军解放了。
在遍地尸体之中，
西蒙娜和她的妹妹坚持到了最后。
他们将能够进入法国。
1945年5月23日，
经过几天的旅程，
两位年轻女子抵达位于巴黎市中心的卢泰西亚酒店。
一家被征用以安置集中营幸存者的酒店。
在被驱逐出境的75000名法国犹太人中，
只有2500人会回来。
这家豪华酒店住满了家庭游客。
搜寻幸存者。
现场有数百人展示照片。
你见过我的妻子和我的50个孩子吗？
我们问自己一些问题，然后对自己说：
好的，
他们不会回来了。
这意味着他们已经死了。
那是因为它们被灭绝了。
没有其他出路。
西蒙妮再也找不到她的父亲了。
他的兄弟让也没有。
他的姐姐丹妮丝也未能幸免于难，她侥幸逃脱了围捕。
如今整个雅各布家族，
只剩下她和她的妹妹米卢了。
西蒙妮再也找不到她的父亲和哥哥了。
很久以后她才知道，他们是开往东欧的第 73 号船队的一部分。
他们的遗体将永远无法辨认。
另一方面，
她将在巴黎与姐姐团聚。
丹妮丝，
加入抵抗运动，
被遣送至拉文斯布吕克集中营。
她将被囚禁在那里直到获释。
1945年，
西蒙娜被她在巴黎的叔叔和婶婶收养。
她当时脑海里只有一个想法：
翻过她所经历的那段地狱般的经历。
她想在新生活中继续前进。
她心中已经有一些计划了。
从集中营回来后，她发现自己身处巴黎，周围环境完全陌生。
在一个她并不熟悉的城市里，
没有父母
如此贫困，
出色地，
她正面临着这一切。
唯一的生存之道
关键在于展望未来。
除此之外别无生存之道。
求知欲
学习，
很快就会到达。
西蒙妮的毕业会考成绩在她缺席期间得到了认可。
因此，她可以进入大学学习，同时攻读法律和政治学。
对于那个时代的年轻女性来说，这是一个罕见的选择。
女孩很少。
我想应该有两个。
真是非同寻常。
她看起来很放松。
勇敢地
尊严。
她没有引起别人的注意。
她和其他人一样。
和其他人一样，
慎重，
但很勤奋。
西蒙妮很快取得了非常好的成绩，她梦想成为一名律师。
她对什么都感兴趣。
对于他这个年纪的人来说，这真是非凡的文化修养。
大学让他重新发现了生活的乐趣。
她在那里结交了新朋友，甚至找到了爱情。
1946年冬天，
她要和巴黎政治学院的同学们一起去度假。
她有个朋友提议带她和其他一些朋友去滑雪。
这是他第一次度假。
返回之后。
在山区，
西蒙娜和另一位巴黎政治学院的学生关系越来越亲密。
他的名字是安托万·韦伊。
据家族传说，我父亲在帮她搬运滑雪板时表现得特别英勇。
是不是这个微妙的举动让他们彼此更加了解了呢？
这肯定起到了一定作用。
对于安托万·韦伊来说，
这是一见钟情。
她今年19岁。
他今年20岁。
他们拥有共同的抱负，这使他们很快形影不离。
他喜欢什么，
这也是我母亲容貌的美丽之处。
以及他目光的威严。
她非常出色。
聪明的，
美丽的。
没有理由阻止一个男人疯狂地爱上她。
他既要分散妈妈的注意力，又要理解她已经经历和正在经历的悲剧。
这种理解，
他对她的关注对她来说极其重要。
我觉得西蒙娜……
她找到了生命中的挚爱。
他们相识八个月后，
1946年10月26日
西蒙娜和安托万要结婚了。
通过成为西蒙娜·韦伊，
她加入了一个新的家庭。
既是犹太教徒又是世俗人士，就像她自己的家庭一样。
她发现这里的气氛和家里一样。
同一个孩子的名字，
一个极其善良的家庭，
慷慨的。
她与家人团聚了。
她发现那里同样严谨。
对他人也给予同样的关注。
他们都来自出版行业。
或者书籍和写作。
这是西蒙娜生活中具有建设性和重要性的因素之一。
文化。
她在家庭环境中就拥有这种特质。
她决心要找到他。
而安托万·韦伊的家族中，
她找到他了。
西蒙娜将继续她的学业。
但首先，
她想组建家庭。
1947年11月26日
她生下了第一个儿子。
她叫他让，
就像他哥哥在遣返过程中失踪一样。
这是雅各布三姐妹之间达成的共识。
幸存者
第一个出生的男孩将以他哥哥的名字命名。
一年后，
她还有第二个儿子。
尼古拉斯克隆
她想活下去。
她不想就此结束。
因为这一切都深深地存在于她的内心深处。
那不可能。
但她有一种非凡的能力，能够超越这一切。
她想活下去。
这种对生命的渴望，
她从未失去它。
但从内心深处来说，
她身上还有伤口。
她无法跟任何人谈论这件事。
就连安托万也拒绝谈论集中营的恐怖。
对他来说，
我们需要忘记一切。
这是我们在餐桌上不能谈论的话题。
当西蒙妮
偶然地，
开始探讨这个话题，
她拒绝了她，说了声“不”。
我们不说话。
或者，
更糟的是，
他根本不听。
不被谈论的事物往往不那么真实。
没错。
但西蒙妮需要谈谈这件事。
所以她转向了唯一能和她一起做这件事的人。
他的妹妹米卢。
他们一起经历了所有的事情。
每周一次，
她发现自己身处圣日耳曼德佩区的一家咖啡馆。
然后她谈起了过去。
他们之间有一种亲密感。
两姐妹之间有着非同寻常的亲密关系。
这并不能安慰她失去母亲的痛苦。
但这反而让她和姐姐之间的关系更加牢固。
这需要非凡的意志力。
我们告诉自己，除了我们自己，我们不会跟任何人谈论这件事。
但姐妹俩的这种秘密会面不可能一直持续下去。
经过5年的重建，
西蒙娜必须离开巴黎。
安托万刚刚在法国领事馆获得了一份工作。
在德国的职位。
对西蒙娜来说，这是一个艰难的去处。
在德国找到自我，
在街上听到这种语言，
这太难了。
但我相信，对她来说，
即使是那些困难的事情，
她接受了他们。
她做了。
1950年1月1日
维尔夫妇带着两个孩子抵达威斯巴登。
莱茵河畔的温泉度假村。
西蒙娜目前没有在找工作。
她成为了一名家庭主妇。
她会变成一个顺从的女人。
生孩子，
不再继续学业。
她帮助丈夫准备申请材料，从而帮助他通过了ENA考试。
完美女人。
我甚至还记得她给我哥哥和我织毛衣的样子。
她是一位非常称职的家庭主妇。
每年一次，
他的妹妹米卢和妹夫来看望他。
夏天
1952年，他们的到来尤其令人期待。
因为米露是第一次带着她的宝宝来。
卢克，
刚满一年多。
对她来说，这是一个非常非常重要的时刻。
你可以清楚地看到他们重逢有多么高兴。
他们在一起的时候会互相看到对方。
这很能说明问题。
两周时间，
两姐妹重新发现了她们之间亲密的感情。
西蒙娜非常喜欢她的侄孙。
他们彼此深爱着对方。
他们一起经历了太多。
有个小男孩，
卢克，
这是生命的重生。
但假期即将结束。
米卢和他的家人必须返回法国。
是时候拥抱彼此了，安托万拿出了他的相机。
于是他拍了几张离别的照片。
回程途中，
米洛的丈夫失去了对汽车的控制。
这辆车要撞到树上了。
米卢和她的宝宝，
卢克。
他们被杀害了。
马上。
致妈妈
世界正在第二次崩溃。
妈妈积累了不少戏剧性的故事。
母亲的去世，
他的父亲，
他的兄弟。
正当事情开始好转的时候。
他的姐姐在车祸中丧生，当时她的儿子就坐在她的腿上。
我曾听母亲说过，她有时觉得自己会带来厄运。
悲剧发生几个月后，
这对夫妇和他们的孩子正从德国返回。
安托万被国家行政学院录取了。
他将以财务监察员的身份出现。
西蒙娜，
至于她，
她生下了第三个孩子。
皮埃尔-弗朗索瓦
但那一年，
家庭生活不再是她优先考虑的事情。
现在是1954年3月。
当天，
在他的巴黎公寓里，
Veil夫妇正在讨论事情。
西蒙娜刚刚告诉安托万，她想找份工作。
职业生涯，
那是……
这是她为自己设定的目标，她从未同意过这个属于她自己的优先事项。
被遣返后立即
她曾在巴黎政治学院学习。
然后，
（用引号括起来）
像个好妻子一样，
她带着孩子跟随驻扎在威斯巴登的丈夫一起生活。
所以现在，
她想工作。
但安托万一点也不喜欢这个主意。
他强烈反对。
安托万告诉他……
正如他父亲告诉他母亲的那样，
你不用去上班了。
他性格比较严肃。
有原则的人，
谁来保护他们？
安托万，
是谁？
就像当时许多男人一样。
希望她成为一名全职家庭主妇。
但西蒙娜并不认同。
而这一次，
她没有放弃。
安托万最终妥协了。
是西蒙娜坚持要这么做的。
因为她记得特别清楚。
她认为母亲遭受的命运是不公正的，
显然，她不可能重蹈母亲的覆辙。
这对夫妇找到了共同点。
西蒙妮将担任治安法官。
这是一个女性已经可以从事多年的职业。
尽管他们中很少有人能获得它。
1956年，
30岁时，
她是比赛中表现最出色的选手之一。
司法界是男人的天下，西蒙娜·韦伊是少数担任如此重要职位的女性之一。
资深法官们的反应并非总是异常热烈……
他很善良。
他很有礼貌。
但他非常疏远我。
他抵达几个月后，
他受托处理一个重要案件。
阿尔及利亚妇女被拘留的条件。
被囚禁在法国，
有很多这样的人。
阿尔及利亚战火纷飞。
她无法忍受阿尔及利亚妇女在法兰西共和国监狱中遭受的骇人听闻的命运，她们在那里受到极其恶劣的对待。
她发现女囚每周只被允许洗一次澡。
诸如此类的事情有很多，他都觉得无法忍受。
任何涉及羞辱的事情对她来说都是无法忍受的。
这无法避免勾起回忆。
他的个人经历是怎样的。
这让他想起了集中营。
仍然。
拘留条件，
侮辱，
缺乏对人的尊重
以及所有这一切，
这让她很感动。
这甚至让她感到难过。
然后，她开始了对法国监狱的全面参观。
任何机会对他来说都是执行任务的好机会。
所以有时候，
全家人都被迫跟随她。
她利用家庭旅行的机会，在前往我们度假地的途中，顺道拜访各个省会城镇，并去监狱探望他们。
我们通常是
7月31日
8月1日或8月2日，
没有空调。
我们正在停车场等着。
如果我们幸运的话，
那里有一棵树，车停在树下。
否则，我们就等车来了。
因为我们是男孩，
我们战斗。
最后，
我说我们打起来。
实际上，
两个大家伙打败了小家伙。
也就是说，是我。
那么，
丈夫和儿子们说：
你在监狱里。
我们受够了。
够了。
她觉得自己再也走不动了。
这种事必须停止。
所以她会接受一些要求稍低一些的职责。
在法国监狱服刑七年后，
西蒙娜·韦伊接受了一份公务员职位。
对家庭生活的干扰较小。
1970年3月，
西蒙娜·韦伊尔出任最高司法委员会秘书长。
这是女性首次被任命担任此类职位。
她正准备在权力幕后开启一段辉煌的公务员生涯。
但也包括她丈夫的。
成为巴黎市议会成员。
这对夫妇的社交生活非常丰富。
但西蒙妮已经习惯了默默无闻，直到有一天她能重新找回自我。
尽管她自己
一跃成为焦点。
1973年1月，
一家女性杂志决定专门撰写一篇专题文章，探讨女性在法国政治格局中的地位。
我们觉得，想象一下一个完全由女性组成的政府会很有趣。
我们认为这将表明，我们可以在女性中找到与男性一样胜任各种部长职位的人选。
这项研究的作者寻找了以下女性：
当时，
具有相对重要的功能。
他们没什么钱。
今年约有二十名女性成为新闻焦点。
但是，担任首相一职的人选仍待选出。
必须是一位具备足够技能的女性来担任这个职位。
一个既有品格又有性格的人，
有经验的人。
记者们开始寻找这位罕见的瑰宝，其中一位最终偶然发现了西蒙娜·韦伊这个名字。
一位行事低调却身居要职的女性。
我们对自己说，
是的，
这就是我们需要的人。
所以，我们未经她同意就任命她为总理。
1973年2月1日
西蒙娜·韦伊与蓬皮杜总统一同出现在杂志上。
担任虚构政府的首脑。
在巴黎的晚宴上，
政界人士对这篇文章感到好笑。
西蒙娜·韦伊首先是安托万·韦伊迷人的妻子。
谁也没想到他会从政。
她，
她就像保留地里那个年轻女孩一样，没有人认为她有任何政治野心。
大家讨论这件事的时候，好像他真的对此不感兴趣似的。
以至于当谈到政治话题时，
如果她想参与其中，
他告诉她：“不，
那里，
“我们在谈论政治。”
但一件意想不到的事件将撼动法国的政治格局。
西蒙娜·韦伊这个名字将开始被人们认真地谈论起来。
1974年4月2日，
总统乔治·蓬皮杜突然去世。
提前选举组织工作进展迅速。
5月19日，
瓦莱里·吉斯卡尔·德斯坦当选为共和国总统。
他今年48岁，雄心勃勃，想要实现法国的现代化。
为了成功完成他的项目，
5月27日
他任命了一位非常年轻的首相。
雅克·希拉克。
当天，
西蒙娜·韦伊和她的丈夫受邀到一对朋友家中做客。
晚餐进行到一半时，
电话铃响了。
急需西蒙娜·韦伊。
实际上...
雅克·希拉克是总理。
对话很简短。
直接的语气，
总统希望政府中有更多女性，他希望她也能成为其中的一员。
我想任命女性，
合格的女性，
也就是说，那些展现出自身能力，并且能够在政府中胜任部长一职的人，可以像其他部长一样胜任。
随后，雅克·希拉克邀请西蒙娜·韦伊担任卫生部长。
此前从未有女性担任过这样的职位。
西蒙娜·维伊挂断电话，加入到餐桌旁的客人们中。
她没有把和雅克·希拉克的这次谈话告诉任何人。
她回到家后才向丈夫吐露心声。
这对夫妇会整晚谈论这件事。
第二天早上，我父母打电话告诉我，妈妈已经同意重返政府部门工作。
我感到非常惊讶。
明显地。
我母亲根本不是政治家。
我母亲从未涉足政治。
我的父亲，
说，
她让我注意到，她是一位正式部长，而不是国务大臣。
我觉得他为此感到非常自豪。
非常满意。
从他首次出席部长会议开始，
西蒙娜·维伊吸引了所有人的目光。
在十几个精通权力运作的男人中，她是唯一的女性。
但这似乎并没有打动他。
她认为女性进入政界是完全自然的事情。
虽然她自己并没有为此做好充分的准备。
事情没那么简单。
当一个人从未担任过牧师时，
当你从未当选过时。
然而，
西蒙娜·韦伊尔很快将肩负一项重要使命。
一项极具争议的法案
但这却是总统非常关心的事情。
法国堕胎合法化。
这是一个非常敏感的话题。
这个问题实际上陷入了僵局。
因为当时的法律谴责……
一名堕胎的年轻女子被判处6个月监禁。
所以，
从总统竞选开始，
我说过我们会解决这个问题。
最初，
这项法案不属于卫生部长的职权范围。
但总统最终会选择她来为他辩护。
通常情况下，
该文本本应得到司法部长的支持。
但是，司法部长，就像是换了一艘独木舟的人……
他曾是基督教民主运动的成员。
他告诉我，
在朋友面前这让我感到不自在。
这让我感到尴尬。
他根本不想为这篇文章承担责任。
于是我开始调查谁能做这件事，然后我想，
我们要娶个老婆了。
然后又提到了另一位部长，
弗朗索瓦·吉鲁，
妇女事务国务卿。
弗朗索瓦·吉鲁的名气要大得多。
比这有名得多。
她曾担任《快报》总监多年。
与让-雅克·圣洛朗-施赖伯一起。
她对巴黎了如指掌。
弗朗索瓦·吉鲁，
一位重要人物和一位坚定的活动家
或者西蒙娜·韦伊，
无名之辈，政治素人
致弗朗索瓦·吉鲁，
这个问题根本不存在。
她偶尔会对自己发表一些评论。
就好像西蒙娜·韦伊是来自外省的表亲一样。
堪比巴黎之星。
西蒙娜·韦伊对此反应非常激烈。
非常快。
在这两个女人之间，
空气中弥漫着电流。
瓦莱里·吉斯卡尔·德斯坦最终做出了决定。
弗朗索瓦·吉鲁的女权主义立场可能会对该法案造成不利影响。
我们需要一位能够团结公众舆论的人。
中立的人。
所以，她就是西蒙娜·韦伊。
在我看来，她显得非常平静，甚至对瓦莱里·吉斯卡尔·德斯坦告诉她只有她一个人在承担这件事感到非常满意。
西蒙娜·维伊一分钟都不能浪费。
需要尽快完成写作。
所以，
她正在组建一个团队，并将与该项目的各个合作伙伴一起开展一次真正的实地调研活动。
整个夏天都用来准备文本。
我们接待了一些人，
各种协会，
单打选手，
计划生育。
我们去拜访了巴黎大主教，
教会当局。
他当时是逆风而行。
各方压力都在增加。
教堂之后，
现在轮到医学委员会表达他们的反对意见了。
她与多位医学界领军人物的关系曾一度紧张。
她把它们放回了原位。
她告诉他们：
部长
这就是我，
不是你的错。
我想进行的改革是：
我会完成它们。
你，
我们不会阻止它。
西蒙娜·韦伊毫不动摇。
她勇敢地对抗所有想要阻挠她项目的人。
包括其自身员工。
不，
而这正是一个根本性问题：我们如何看待母亲的功能。
如果我们把母性功能看作一种功能，或者像种卷心菜这样的其他功能，
必须指出的是，
我们并不是说我们要制作一款小型家庭装。
这并不容易，
西蒙娜·韦伊从来都不是一个容易相处的人。
她很少向与她交谈的人妥协。
她懂得如何承担风险来捍卫自己的信念。
经过六个月的辩论，
写作和谈判技巧
法案终于准备好了。
还剩最后一个关键步骤，
准备在国民议会上的开场白。
一个星期天的下午，
在国民议会就该法案进行辩论前十天，
维尔夫人正在她家召集我们。
这非常特别，
她从未这样做过。
合作者们和她一起撰写了文本。
但部长并没有等他们。
她在客厅里。
我们围坐在她身边，
就在那一刻，
她告诉我们她写了
已经，
他演讲的一部分。
我们用以下方式聆听：
明显地，
格外小心，
我们被她所找到的非常个人化的表达方式所打动。
力量……
他的言论让我们相信，许多犹豫不决的议员可能会接受这次演讲。
首先，我想和大家分享一位女性的信念。
没有哪个女人会守在门口等着自己的心。
你只需要听听女人的话。
这始终是一场悲剧。
这将永远是一场悲剧。
她确实有很强的训练能力，
提出建议的勇气
倾听的力量。
以及与生俱来的权威。
极少有女性天生具有这种权威，并且很快就能获得这种权威。
西蒙娜·韦伊刚刚发表了一篇演讲，这篇演讲将使她成为法国最受欢迎的女政治家。
受欢迎程度，
从今天起，
永不衰弱。
堕胎法以她的名字命名，使她成为共和国的象征。
目前还没有人真正了解她。
没有人知道她经历了什么。
她一直拒绝与亲近的人谈论自己黑暗的岁月，但现在她决定打破沉默，而且会公开地这样做。
当天，
卫生部长前来启动巴黎地区一家医院的建设，一个电视摄制组随行报道。
当第一块石头安放的时候，
我们正在做出一种象征性的姿态。
用泥刀，
在...
在两块石头之间塞入少许水泥。
然后是级长，
想夸奖别人却只说了句普通的赞美之词的人
他说：“但是你用泥刀的手艺非常好。”
我非常有天赋。
我做了。
你知道，
不，
不是这个。
我在被遣返期间做了这件事。
那非常好。
那是我的工作。
我是在被遣返期间做的这件事。
西蒙娜·韦伊此前从未公开谈论过她作为被驱逐者的经历。
大多数人当天就会发现这一点。
媒体不知道她是谁。
媒体并不了解他的故事。
媒体并不了解她脑子里在想什么。
在肠道中。
他们很快就会发现，西蒙娜·维伊可能并不是他们想象中的那个人。
随后，媒体开始关注他的职业生涯。
最后，她热情地邀请记者们到她家做客。
他在诺曼底的乡间别墅。
本报告中，
西蒙娜·韦伊依然保持着法国人对她的固有印象。
一位传统的母亲正在为客人准备茶水。
她是一位资产阶级女性。
资产阶级准则，
她站在那里，
穿着打扮和举止都像个资产阶级女人。
她梳着发髻，
她的香奈儿套装，
总是非常严格。
我想应该有上千张海报。
是的，
关键在于两者之间的过渡阶段。
一千张海报。
毕竟，是她来提供服务的。
而其他人则舒舒服服地坐在座位上，享受着服务员提供的一切服务。
安托万·韦伊似乎非常欣赏他的妻子扮演家庭主妇的角色。
他总是和妻子开玩笑。
那当然。
西蒙娜修女
ETC。
是的，
他总是拿她开玩笑。
这是日常生活的一部分。
他对妻子的爱慕之情溢于言表。
与此同时，
他想在其中加入一些幽默和相对主义的元素。
这是他们共同参与的温柔游戏的一部分。
共同生活30年后，
安托万·韦伊非常尊重和钦佩他的妻子。
他甚至很久以前就明白，一家之主，
是她。
他称她为老板。
我要给老板打电话。
我们需要安排和老板共进午餐。
老板，
是她。
她是一位牧师。
还有他，
某处，
谁是那位王夫？
但这并不总是容易接受的。
他知道什么时候该先放她走。
他明白了。
他是一位极具修养和智慧的人。
他给予她的保护，
与她相处的最佳方式
他知道。
安托万让位给西蒙娜，因为他明白西蒙娜的选择非常明智，而且他看到这个选择正在获得越来越多的支持。
他注定无法企及的法国式命运。
西蒙娜·韦伊也同意接受关于她个人生活的采访。
她终于准备好把一切都说出来了。
他的童年经历，尤其是被驱逐出境的经历。
她不会隐瞒任何事情。
从集中营的恐怖开始。
为了在集中营里生存下去，
必须具备一定程度的进取心。
那些太优秀的人，
他们不会允许自己被他人完全剥光，
他们无法抗拒。
而且我相信，在某种程度上，
妈妈和米卢可能有点属于这一类。
仍然有必要懂得如何保护自己。
否则很快就会发生。
生命正从你身边悄然流逝。
我想，那或许就是我能为他效力的地方。
那是因为我更坚强。
她谈及此事时极其谦逊。
疼痛，
恐怖，
几乎已经恢复原状了，
事实背后。
分析结果如下：
那种感觉。
西蒙娜·韦伊在克服情绪激动的同时，谈到了被驱逐出境的感受。
但当记者向她提起她妹妹米卢的意外事故时，
她终于崩溃了。
过了一会儿，
我想应该是在1952年。
另一场可怕的考验在等着你。
是的。
那不可能。
停止拍摄。
她无法谈论这件事。
太难了。
那一刻，母亲的痛苦如此明显，令我难以承受。
当天，
西蒙娜·韦伊卸下了她原本的盔甲，更加感动了法国人的心。
它吸引人
它以某种方式令人感到惊讶和惊奇。
在政界，像她这样的人并不常见。
他的个人故事感动了法国人。
20世纪70年代末，
她已成为一个偶像。
他们仍将称她为他们最喜欢的人物。
他的政治命运从此将呈现新的面貌。
欧洲议会选举的竞选阶段于下午6点结束。
1979年，
首次，
欧洲议会主席由普选产生。
瓦莱丽·吉斯卡尔·德斯坦提议西蒙娜·韦伊代表总统多数派领导民主联盟名单。
她毫不犹豫地接受了。
她并不想一辈子都当牧师。
另一方面，
她想为自己信仰的事业而战。
对她而言，
欧洲，
和解，
这绝对至关重要。
她不想否定德国，因为她能区分德国人和纳粹分子。
这是很多人当时无法做到的事。
所以，
西蒙娜·韦伊正在法国各地举办一系列会议，以与年轻一代建立联系。
那些没有经历过战争的人。
欧洲，
首先，
毫无疑问，你会说……
她在战争期间经历的一切
以及所有民族在战争期间的经历，
绝不再犯。
但这次选举给他带来了新的挑战。
与其他主要候选人进行电视辩论，
法国政坛的领军人物，
与她不同的是，
非常熟悉这项练习。
面对着她，
当晚，
弗朗索瓦·密特朗
这位社会主义候选人
乔治·马尔凯
共产党领导人
还有雅克·希拉克，
RPR候选人
他的前任首相。
这从来都不容易……
发现自己要面对讲台上三位伟大的辩手，
弗朗索瓦·密特朗
非常丰富的经验，
雅克·希拉克
又一次很棒的体验，
还有乔治·马尔凯那轻佻的玩笑，
这是人尽皆知的事。
好的，
部长女士。
西蒙娜·韦伊
身处政治恶棍之中的女人
看起来很脆弱。
即便她身处名利场，备受瞩目。
这三人非常清楚自己拥有这样的人气。
因此，从辩论开始的第一分钟起，
他们试图破坏它的稳定。
弗朗索瓦·密特朗继续以越来越轻蔑的语气进行攻击。
“你说女人，
尤其是年轻女性
在劳动力市场中不得受到任何歧视。
在法国也是如此！
你在法国做什么？
她一点也不喜欢密特朗。
她从来都不喜欢密特朗。
不过，总之，
好的，
那里，
她完全有能力对抗他。
我，
简而言之，
我想说，听到[姓名]先生刚才说的话，我感到非常震惊。
密特朗。
她不会任人摆布。
她没有放弃自己的原则。
西蒙娜·韦伊为自己辩护，
但弗朗索瓦·密特朗对任何细微的错误都高度警惕，绝不容许任何疏漏。
你特别提到了一些与恶意无关的事情。
最后，
我明白这个错误。
他本可以引用……
先生。
莫坎，
所以。
这位是先生。
莫坎。
完美。
这位是先生。
莫昌，他也在你的名单上。
我很高兴在那里找到了它。
部长遇到麻烦了。
这让另外两位候选人觉得很有趣。
乔治·马尔凯随后用他独特的语气试图让她动摇。
我们没有让自己陷入动荡。
一位性格非常强势的女性
同时又非常宁静。
打扰一下，
我稍后会回复。
我打算介入这场辩论。
请。
我道歉。
那是因为先生
希拉克问了我一个问题。
出于礼貌，我以为我会做这个梦。
但是，拜托
我稍后会回复。
雅克·希拉克
确切地，
他也把矛头指向了她。
他试图用技术问题设陷阱引诱她。
目前赔偿金额的状况如何？您对合法性共同责任税持何立场？
首先，我觉得我们需要向观众们道个歉。
他们当中许多人对此非常感兴趣。
这是正常的。
农民们，
通过补偿金额问题。
我觉得其他人不太理解。
我们现在处于什么阶段？
当时有大量的库存，
如你所知，
而且非常重要的是，
已经形成。
所以目前，
一定数量的正补偿金。
你很清楚这一点。
所以我觉得假装不知道是没有意义的。
你比我更清楚这一点。
因为你担任农业部长和总理的时间非常长。
就连他的前任首相都没能打动他。
三位领导人物确信他们可以给这位试图在大联盟中闯出一片天地的年轻部长一个教训。
但最终，
辩论三周后，
她将以压倒性优势赢得选举，得票数将超过……
获得27%的选票。
她非常高兴能把这三个男人拉拢到自己身边的是一位女性。
保龄球手会说她打出了全中。
她取得了巨大的成功。
西蒙娜·韦伊当选欧洲议会议员。
但瓦莱里·吉斯卡·德斯坦对她还有其他的抱负。
他认为她可以当选欧洲议会议长。
随后，他向德国同行表达了对他的候选资格的支持。
总理赫尔穆特·施密特。
我告诉他，
那里，
我希望如此
西蒙娜·韦伊应该当选。
她是一名女性。
一位曾被驱逐出境的人。
一位真正杰出且能力出众的女性，
所以我希望他当选。
赫尔穆特·施密特告诉我：“我也是。”
我觉得那太好了。
他补充道：
“现在选出德国总统还为时过早。”
但我说，“她必须投票。”
我们应该投票给她。
你应该采取行动。
他告诉我：“我会尽力而为。”
“我们罩着你，
阿门多拉先生。
1979年7月17日
西蒙娜·韦伊成为欧洲议会首位女议长。
由普选产生，
感谢德国议员们的支持。
我们竟然在同一个议会里共事。
我们一起投票
我们用德国人的选票选出一位法国总统，以此类推。
所以，这真是一次意义重大且令人瞩目的转变。
无论是……
伴随法德两国和解而来的一件事是，她成为了欧洲议会首位女议长。
这是一个非凡的象征。
她是正在展开的故事的一部分，这个故事对她意义重大。
作为一名法国女性，
既是欧洲人，又是犹太人。
对她来说，那是一个意义非凡的时刻。
对于一位信仰欧洲的女性来说，这是一个意义非凡的时刻。
为了促成两国人民和解，避免再次发生战争。
但一种她始料未及的现象很快就会让她的希望破灭。
反犹主义重返法国。
今天下午，巴黎十六区哥白尼街的一座犹太教堂遭到了一起令人发指的种族主义袭击。
1980年10月3日
巴黎市中心刚刚发生一起炸弹爆炸事件。
造成4人死亡，约40人受伤。
这枚炸弹炸死了不在犹太教堂内的人。
当时正好路过的人。
不幸的是，他们也受到了这次爆炸的影响。
炸弹爆炸时，数百名以色列人聚集在犹太教堂内，准备在安息日的前夜祈祷。
一种不分青红皂白的攻击正在犹太社区，以及更广泛的法国社区中再次出现。
恐惧感。
第二天，
所有报纸都在头版报道这起悲剧。
这是二战以来法国首次发生犹太人遭受致命袭击的事件。
数千人自发聚集在犹太教堂前。
里面，
遇难者家属正在吊唁。
在前排，
西蒙娜·韦伊。
作为欧洲主席，
她想树立榜样，给人留下深刻印象。
她清楚地看到，反犹主义不仅没有减弱。
但他依然像以前一样暴力。
它和20年前或30年前一样强大，甚至可能更强。
我们不能只关注犹太社区，
经历过无法言喻之事的人
今天不要感到震惊。
它表达了人们所感受到的恐惧。
这显然是愤怒，同时也是一种绝望。
告诉自己，我们所拥有的……
我经历过，做过。
战前的反犹主义竟然在战后不久就再次出现。
然而，哥白尼街袭击事件仅仅是一系列致命的反犹太主义袭击的开始。
几年后，
法国也出现了另一种现象，
否认大屠杀。
有些人开始质疑集中营是否存在。
其中包括国民阵线主席
让-玛丽·勒庞。
我并不是说这些房间不存在。
我本人一个也没看到。
我没有专门研究过这个问题。
但我认为这只是第二次世界大战历史上的一个小细节。
你是说这是每个人都必须相信的真理吗？
这是道义上的责任。
如何辨别曾经历过毒气室的人？
火葬场的焚化炉，
这一切都不存在，全是谎言。
她可能没想到极右势力会重新掌权。
影响力。
她有一些。
所以她奋起反抗。
她正在动员起来。
那里肯定有什么东西。
对于像我这样的人来说，
这在生理上是无法忍受的。
因为当我们……
我们去了
比克瑙，就像我一样，
我们经历了几个月的那段日子，
离火葬场很近，
毒气室
我们看到火车进站了，
火车上的所有乘客都进入了那栋小楼。
永远无法摆脱它，
甚至可能在烟雾出现后几个小时就发生了。
而今天，我们却要粉饰这些言论。
让-玛丽·勒庞竟敢说出这样的话：
我们感到震惊。
我们甚至都不感到震惊。
真是太痛苦了。
极度缺乏应对能力，
因为说实话，我开始感到非常害怕了。
她重返欧洲议会议员席位后，
西蒙娜·韦伊进行了多次干预。
但这些言论的唯一后果是：
这些攻击越来越具有人身攻击性。
其中最暴力的一部出自克劳德·奥坦拉拉之手。
来自国民阵线的欧洲议会议员指责西蒙娜·韦伊扮演受害者。
“那是一次非常艰难的经历。”
要做到这一点，就必须不断地重新审视和论证历史事实。
为了解释他们的现实，
它们的出现，
虽然他们离我们很近，
那件事，
一种唾液。
经历过那件事之后，我想，
我可以像其他人一样生活，
冷静地。
每次谈起这件事，我都会感到痛苦。
它很难。
除了我的其他被驱逐者同伴之外，
但并未停止，
我们重蹈覆辙，然后问自己：“我们对……做了什么？”
50年过去了，我们仍然没有这项权利。
像其他人一样生活。
她曾相信，
她，
欧洲，
部分地，
可能会抹杀反犹主义的公开和政治表现形式。
我认为这是他个人的一大悲剧。
他的政治生涯。
她明白欧洲并没有解决这个问题。
在担任斯特拉斯堡欧洲议会主席之后，
作为议员，西蒙娜·韦伊将继续捍卫她的欧洲价值观。
1989年11月，
她很快就会想去柏林，亲身感受柏林墙倒塌带来的历史性时刻。
她强烈的政治抱负绝不会妨碍她成为妻子。
一位非常尽职尽责的母亲和祖母。
他的家人是他最珍贵的财富。
为纪念其成立60周年，
安托万，
她的丈夫，
他让他感到意外。
前往威尼斯。
他给了我一个相当不错的惊喜。
爸爸带他去威尼斯旅行了。
只有他们两个人。
然后，在他生日当晚，
我们都在那里等着他们。
我们来了……
没有告诉他，
我们已安排好行程，
我们当时都在场。
第二天早上，
在酒店房间的露台上，
我们发现了西蒙娜·韦伊的另一面。
家用摄像机记录下了这位慈爱的母亲和祖母的这些温馨时刻。
很高兴能与家人团聚。
她很喜欢和我们在一起。
她喜欢我们一起度假，我们就像一个真正的部落一样。
对于她和我们所有人来说，这都是非常珍贵的时刻。
她是一位极其温柔的女性，
它能产生极高的温度。
来，
告诉我，我的孩子们，
我...
那里。
你可以看到大家都到齐了。
这个？
你看到了生活。
好的，
看，
所以...
所有店铺都关门了。
是的，
但是你看，
此外，
一定是……
很好，
但因为它明天就开放……
一切开放。
明天营业。
你已经可以看到……
现在，
看。
有中殿，
这里有几瓶……
有些很漂亮，
他们中有些人被绑架了。
有些很漂亮。
这里面有一些小惊喜，
有一些……
她把一切都安排好了。
她照顾了所有人。
她总是消息灵通。
西蒙娜，
家里发生的一切。
她的，
自然，
但也包括他的侄子们。
她跟着他们，
她知道他们在做什么。
与安托万不同，
他只对家族中的毕业生感兴趣。
在威尼斯，她就像在家里一样。
西蒙娜·韦伊通常在卧室里接待家人。
他的床就成了讨论的空间。
这是她母亲传下来的家族传统。
她以……的风格重现了一个闺房。
第 18 届时，可能会有人被邀请讨论更私人的话题。
在这里，人们或许比在其他地方更容易说出某些话。
毕竟，这里是倾诉秘密的地方。
当我的祖母开始说话时，
一般来说，
所有人都沉默不语。
没有人打断他。
大家都听她说话，因为她很有趣。
它占据了整个房间。
但有一个话题很难进行对话。
与家人在一起，
西蒙娜·韦伊从未谈及她被驱逐出境的过去。
他的子女和孙辈多年来在一个充满不言而喻的真相的世界里长大。
我以前从不敢问问题，因为我有点……
我害怕惹她不高兴。
对我来说，这简直太没品了。
我实在鼓不起勇气去了解她能告诉我的一切。
她从未想过要强加给我们驱逐出境的问题，也从未想过要让我们生活在这样的境况中。
直到2004年，
77岁高龄
她将决定是否将这份沉重的遗产传承下去。
几天前
集中营解放60周年纪念日
一位记者建议西蒙娜·韦伊带她回到奥斯维辛集中营。
重走他过去的路。
我请让去问问他母亲是否愿意和我一起返回奥斯维辛集中营。
当然，还要带上一位摄影师。
去写一篇关于她在奥斯维辛集中营的故事。
60年后。
他下午给我回了电话，他告诉我
西蒙妮表示同意。
她接受了。
但有一个条件
这样她就可以带着她的孩子和孙子孙女一起去了。
妈妈希望这些……
建议，
她完全没有强加任何东西。
那些想来的人，
来。
他很少和家人谈起这件事，
确切地，
她无法避免。
不忠的，
向他们展示她所经历的一切。
2004年12月22日
因此，西蒙娜·韦伊又回到了奥斯维辛集中营。
家人陪伴在侧。
事情发生在清晨，
现在是十二月。
非常非常冷。
天空是蓝色的，
透明的，
天空万里无云。
到处都是冰。
到处都是雪。
那里有一棵树。
这里宛如月球表面。
我们被这片荒凉的景色深深震撼了。
然后我们和妈妈一起穿过营地。
谁来给我们解释……
男营，
女子营地
进展如何？
人们彼此交谈的方式
各个建筑物的具体位置
医院，
毒气室，
烤箱。
妈妈跟我们聊起了那里的气味。
从被浓烟笼罩的天空中，
尸体烧焦的气味。
有时我们会质疑她，
但正是她自然而然地向我们解释这一切，让我们尽可能地重温当时的情景。
这是我永远不会忘记的时刻。
即使我们无法想象发生了什么。
西蒙娜·韦伊很想带他们参观她和母亲、妹妹居住的军营。
那天第一次，
在孙辈面前，她激动得热泪盈眶。
他们对她非常亲昵。
她们在她身边，
他们非常保护她。
那是一段可怕的、令人痛苦的回忆。
亲密关系和家庭团结。
致妈妈
这是一个特殊的时刻。
最终，
她很高兴我们做出了积极回应。
她告诉我，
就像现在这样。
他们可以问我问题。
她说得对。
必须说出来。
其他人都忘记了。
不知道
他们不明白。
我们很快都会消失。
那么，这一切最终会留下什么呢？
我们只是信使，
我们回来了。
对于西蒙娜·韦伊来说，
与邪恶的斗争永无止境。
尽管她始终拒绝让自己的生活被这场悲剧所定义。
在2000年代，
她已不再担任任何政治职务。
这一时期是对他工作的认可时期。
2009年，她荣获法国荣誉军团最高勋章。
但真正能打动他的，却是另一项区别。
现在是2010年3月。
当天，
共和国的三位总统出席了一场致敬他非凡历史的演讲。
2010年3月18日，
西蒙娜·韦伊
82岁高龄
他从法兰西学院的穹顶下入场。
她是历史上第六位跻身不朽行列的女性。
这几乎是不可能的。
西蒙娜·韦伊尔是无法被忽视的。
他在驱逐出境期间的行为
他情感的高尚，
然后是她在法国政坛扮演的角色，
使她成为一流女性。
学院
这是...
意外，
简直太棒了。
它就像一份你意想不到的礼物一样降临到你身上。
她丝毫没有掩饰自己的焦虑，因为她其实并不焦虑。
但她还是掩饰住了自己的骄傲。
我认为，从内心深处来说，
她非常自豪，也非常高兴能够重返学院。
西蒙娜·韦伊非常受欢迎，以至于婚礼会在电视上进行现场直播。
众多知名人士受邀出席。
学院的智者们登场了。
他们之中
瓦莱里·吉斯卡尔·德斯坦。
大会还有另外两位主席，
尼古拉·萨科齐在其任期内
及其前身
雅克·希拉克。
这种情况相当罕见。
共和国的三位总统。
时，
有一个。
有时是两个，
但是三，
这种情况相当罕见。
是共和国前来向一位举足轻重的女性致敬。
面对着她……
他全家都来了。
她的丈夫，
他的儿子们，
他的孙子孙女，甚至他的重孙孙女。
家人都来了。
徒步旅行时人很多，
在这个相对狭窄的空间里，
非常感动。
这个穹顶令人印象深刻。
这些学者们都穿着正式的服装，
我们感到自豪，
这让我们感到自豪。
这是一种乐趣，
太太，
非常荣幸欢迎您来到这座老房子，您将坐上第十三把椅子，这把椅子曾经属于拉辛。
来自拉辛
太太，
由拉辛撰写。
让·拉辛是他父亲最喜欢的作家之一。
因此才有了这种血统。
这是让·拉辛和她之间建立的关系，
对她而言，
非常感人。
你比任何人都更出色地体现了我们所处的时代。
邪恶势力以前所未有的方式被释放出来。
是什么让你从绝望中解脱出来？
这就是勇气。
智力，
坚强的品格和精神。
这就是爱。
它取代了仇恨。
是她。
他的过去，
他的家人，
他的一生，
他的考验，
他的成功，
她和她一起回到了法国的品质。
这种钦佩之情，
当然，这一切都是你咎由自取。
但就你的情况而言，
那里还发生着别的事情。
尊重，
感情。
一种着迷的感觉。
这是一种令人印象深刻的人生。
移动，
极具尊严。
正是这种强烈的尊严和道德感，使她成为我们这个时代的偶像。
根据年龄的不同，法国及其他地区的许多人都希望你能来陪伴他们居家隔离。
给朋友
致母亲。
或许是为了他们生命中的那个女人。
像她这样的女人不多。
他是一位将作为杰出人物载入史册的人物。
我压低了声音。
他们可能会听到我们说话。
和绝大多数法国人一样，
我们爱你。
女士，
欢迎来到拉辛的座位上，他曾如此雄辩地谈论过爱情。
她有，
如果可以这么说的话，
这是对他个性的回报。
一个被判处死刑、因而必然会死的女人，
她被誉为永生者。
她是法国的化身。
如果我是玛丽安娜奖的颁奖人，
我会说……
她真的是玛丽安。
她代表法国。
而它最美的地方，
更勇敢一些，
更好的，
西蒙娜·韦伊
这里是法国。
截至2010年3月18日，
在她院士的剑上，
西蒙娜·维伊选择将她生命中的几个象征物刻在身上。
他们之中，
两只紧握的手象征着民族和解。
一张女人的脸，让人想起她为她们的事业而奋斗的岁月。
一张酷似她母亲的脸，她的母亲一直指引着她。
然后还有第78号。
651，这是他 16 岁时在奥斯维辛集中营获得的登记号码。
今天，
西蒙娜·韦伊仍然是法国人民最喜爱的人物之一。
但他已经87岁了，
饱受生活磨难，疲惫不堪
自2013年4月丈夫安托万失踪后，她决定不再公开讲话。
本文档内容到此结束。
感谢您的关注。
敬请期待《一天》杂志新一期，很快就会与大家见面！
一个故事。